Primeiro Dia 27/02: De começo pegamos 2 CPU's para fazer o Windows Server e o PfSense e 1 Notebook para o Windows 10. As duas CPU's não vieram com as mesmas quantidades de GB, tendo uma CPU com 12GB e outra com 10GB, essa de 10GB será usada para o PfSense por conta que Windows Server necessita dos 12GB para poder rodar tranquilamente. Depois de ligarmos as 2 máquinas, recebemos 2 pendrives para podermos fazer as instalações dos sistemas, um pendrive (PRATA) continha o Windows 10 e o outro (Vermelho) o Linux Mint. Antes de resetarmos o pendrive com o Mint, fizemos o teste com o mesmo para ver se estava funcionando tanto o boot, como ver se estava funcionando a rede também. Depois pelo próprio PC do Senac, instalamos o RUFUS e resetamos o pendrive, com isso colocando a ISO do PfSense como BOOT (OBS: pegamos a ISO do Pfsense e do Windows Server na rede). Após isso fizemos a instalação do PfSense e foi com sucesso, sem nenhum tipo de problema. Logo depois fizemos a configuração básica do mesmo, colocando IP e configurando a LAN.
28/02: No segundo dia fizemos a instalação do Windows 10 no Notebook e fizemos a instalação do Windows Server sem algum tipo de problema de ambos, logo após o integrante do meu grupo (Fernando) começou a configuração do Windows Server, e eu e os outros membros fomos tentar configurar o site do PfSense (não sabiamos que teria que configurar o Roteador primeiro). O integrante do Windows Server estava configurando tranquilo sem nenhum problema, e quando tinha me chamava para poder ajudar-lo. Os integrantes que estavam no notebook configurando a Web do PfSense (Felipe e João) estavam sem problemas também, mas caso acontecesse eu estava ao lado auxiliando e supervisionando. Ja o integrante Bruno, tivemos um problema com o mesmo. Por conta que ele depois de apenas ter feito a instalação do windows 10 no notebook, ele foi para outro grupo ficar conversando e ajudando eles com configuração e instalação e não foi no nosso grupo uma vez para ajudar ou até mesmo perguntar se estavamos precisando de algo. Logo no final descobrimos que não era para estar configurando o Web pfSense e sim eramos para ter configurado primeiramente o roteador para depois configurarmos a web do pfsense conectado no roteador.
01/03: Logo quando chegamos ja pegamos um roteador para configurar. Essa era a função do integrante Bruno, mas ele faltou e então eu fiz a configuração do roteador pelo notebook. Depois de algumas tentativas de configurar e nn ter ido, eu achei a solução e consegui configurar o roteador apenas para LAN. Depois conectamos o roteador via cabo de rede no notebook e na CPU do PfSense para ver se funcionada e conectava a internet do roteador, de começo deu alguns problemas de conexão por conta do cabeamento que estava sendo feito, mas logo depois de alguns ajustes a internet tanto no PfSense como no Notebook veio a funcionar e estava navegando normalmente no navegador. Depois começamos a configurar novamente o WebPfsense, e estava indo tudo bem até que depois que atualizamos para o 23.01 e saímos para o intervalo, o próprio ficou em uma tela branca que não saia de qualquer jeito. Mesmo depois de termos resetado o PfSense para o modelo de fábrica, ainda sim o site do Pfsense ficava em branco, então acionamos o instrutor (Vaamonde) para poder ver este erro. E descobrimos que esse era um erro que nunca tinha ocorrido, e teria acontecido esse erro por conta que colocamos o site como "HTTPS" em alguma configuração, e por isso o site não estava carregando corretamente. E a solução foi ter que reinstalar o PfSense na máquina, e no mesmo dia ja fizemos a reinstalação e a configuração básica do mesmo.
02/03: No começo da aula estavamos programando ver se estava funcionando novamente o website do Pfsense, mas de inicio tivemos o problema com o cabeamento do roteador novamente. Depois de várias tentativas tentando fazer a WAN funcionar, como a internet também, conseguimos fazer ambos funcionarem normalmente e dai começamos a tentar configurar o web PfSense de novo. No começo estava ficando em tela branca novamente, mas na maquina do pfsense resetamos o PHP (OPÇÃO 16) e o site funcionou e então fizemos o upgrade para o PfSense Plus e atualizamos para o 23.01, e logo depois ja configuramos o SSH no WebSite do PfSense e testamos no Prompt de comando do Notebook e funcionou normalmente. No Windows Server conseguimos configurar até a Fase 26 (CRIAR 20 GPO'S DIFERENTES DAS ANTERIORES PARA APLICAR EM SEU AMBIENTE) sem nenhum tipo de problema nas fases anteriores (OBS: Créditos para o integrante Fernando, por ter conseguido configurar a maior parte dessas fases sem nenhum tipo de ajuda e ter adiantado bastante essa parte do projeto, assim fazendo com que não precisamos se preocupar com essa parte por enquanto). Agora para podermos continuar com a configuração do PfSense, precisamos instalar e configurar o UbuntuServer via VIRTUALBOX no Windows Server.
03/03 á 16/03: De início conseguimos configurar o acesso remoto do PfSense, e fazer funcionar. O Windows Server tbm foi configurado todas as etapas menos as das impressoras que iria ser ensinado na aula, mas de resto conseguimos fazer com que funcionasse todas configurações e scripts. Depois de tentarmos instalar o Ubuntu Server no Windows Server, o mesmo começou a dar erros ao tentar instalar e configurar, com isso tivemos que usar a solução de ter que instalar e refazer as configurações no Notebook que tinha o WINDOWS 10. Com um pendrive movemos a VirtualBox e a ISU para o notebook e fizemos a instalação. Depois que instalou, fizemos o acesso remoto do Ubuntu para podermos acessar ele via PowerShell, e foi com sucesso. Mas logo depois a internet do nosso servidor parou de funcionar e não conseguimos no dia solucionar o problema que havia ocorrido. No dia seguinte passamos o dia todo tentando resolver este problema da internet que não estava funcionando e ainda sim nada mudou, tentamos substituir o roteador pelo um SWITCH e ainda havia os mesmos erros, desativamos o DHCP do Firewall, trocamos IP's, reconfiguramos o Firewall e verificamos se tinha algum IP configurado errado no Windows Server, mas mesmo assim não tivemos nenhum sucesso no dia. Logo no outro dia quando formos testar e conectar de novo, pensando que não iria funcionar. Todas as maquinas voltaram a internet normal e conseguimos fazer as configurações do APACHE, MYSQL E TOM CAT no Ubuntu Server (OBS: o problema que tinha dado era a sequência de inicialização de cada servidor. Assim fazendo com que o Windows Server não reconhecesse o DHCP do Firewall), logo após testamos todos os pings do ubuntu que era necessário e NENHUM funcionou, assim tivemos que verificar o pfsense e vimos que estava uma configuração errada que ajustamos e tivemos tbm que configurar a WANno website do pfsense. Logo após que configuramos a WAN para funcionar tudo, todos os pings que foram feito no APACHE, TOMCAT e Acesso remoto do pfsense foi um sucesso, o MYSQL tbm funcionou e conseguiu entrar no nosso ip. E logo após ativamos rapidamente o acesso a área de trabalho remota que estava desativado no Windows Server, e o Professor conseguiu acessar tranquilamente, assim fazendo com que a parte de Firewall e UbuntuServer esteja finalizada. No Windows server todos os desafios e tarefas que foram pedidos foi feito e testado, os scripts, domínios, configuração de usuários e pastas, etc. No dia 16/03 o Professor ensinou a configurar a impressora, e logo depois da explicação feita pelo mesmos, começamos a configurar as impressoras e conseguimos fazer tudo sem problemas (OBS: apenas no final que estava dando erro no script, mas verificamos que a forma de como estava sendo salva estava errada), logo após testamos com outro usuário e tudo deu certo. Então com isso teoricamente concluímos também a parte do Windows Server, e apenas falta testar e verificar se esta tudo correto e funcionando.
